# http2的基本概念（未校对）

到目前为止http2定义了些什么？到多远才是HTTPbis小组工作的界限？

事实上，http2的界定非常严格，让小组的工作颇为制肘 

* [X] 它必须维持当前HTTP的范式<!--架构？-->。它依然是让客户端发送请求到服务器端的一个基于TCP的协议。

* [X] http://和https://的URLs不能被改变，也不能对其添加新的结构。使用这类URL的网站太多了，没法让他们全部改变。

* [X] HTTP1的服务器和客户端依然会存在很久，所以我们必须提供HTTP1到http2服务器的代理。

* [X] 我们也要让这种代理能够将http2的功能一对一的映射到HTTP 1.1的客户端。

* [X] 移出或者减少协议里面那些可选的部分。虽然这并不是一个强制的要求，但是SPDY和Google的团队会非常喜欢这点。让协议里所有部分都成为强制也可能防止人们在实现的时候偷懒，从而避免将来的问题。

* [X] 不再使用小版本。服务器和客户端都必须决定自己是否兼容http2。如果将来该协议需要被扩充更变，那么新的协议将会是http3，而不是http 2.x。

**5.1. http2和现有的URI结构**

如前所述，现有的URI结构不能被改变，所以http2也必须沿用。正因为该结构正在被当前的HTTP 1.x使用，我们才必须找到一种合理的方式来完成到http2的升级，或者让服务器用http2来彻底替代旧的协议。

HTTP 1.1本身就有定义“升级”的方案：提供一个头，让服务器在收到旧协议的时候，向客户端用新协议发送响应。这样做的代价是需要一个一次往返通信。<!--这个代价怎么理解呢？不用新协议回复，往返不也存在吗-->

这个往返通信的代价是SPDY团队不能接受的，所以他们实现了基于TLS的SPDY——一个用来加速协议转换<!--shortcut the negotiation quite significantly.-->的TLS插件。这个扩展被称作Next Protocol Negotiation(NPN)，通过它，服务器会向客户端列出他所支持的协议，从而让客户端从中选择一个合适的。

**5.2. http2 和 https://**

足够的关注使得http2在TLS上得以正常运作，SPDY也只支持TLS，强大的推动似乎使TLS成为http2 的必需，但大家对此并未达成共识，http2将以可选项的形式工作在TLS之上。然而，全球两大浏览器领导者——Firefox和Chrome明确地表示，他们只实现基于TLS的http2.

只选择TLS的主要原因是尊重用户隐私，早期的测试结果表明，新的协议在处理TLS时有更高的成功率。<!--这句话的后一句没有理解，需要review-->

关于强制使用TLS的主题在邮件组和会议上引起了不小的争议，这到底是好是坏？特别注意，这是一个备受争议的话题，请谨慎是讨论它，尤其是当你面对一个HTTPbis小组成员的时候。

类似地，还有一个激烈而长期的辩论，即当使用TLS时http2是否应该强制规定密码列表，或者应该建立一个黑名单，或者它根本就不需要从TLS层得到任何东西，而由TLS工作组来解决。


**5.3 基于TLS的http2会话**

Next Protocol Negotiation (NPN)是一个使SPDY得以与TLS服务器会话的协议。由于这不是一个正式标准，它经手IETF后，变成了——ALPN（Application Layer Protocol Negotiation）。<!--原文的IETF and ALPN怎么理解，是否有误，应该是IETF and NPN，意为NPN经由IETF变为ALPN-->ALPN被http2的使用推动，而SPDY客户端和服务器仍然使用NPN。

正是由于NPN先诞生，而ALPN经过了一段时间标准化，许多早期的http2客户端和服务器在使用http2时实现了这两者的插件。并且，由于SPDY使用NPN，不少服务器同时提供SPDY和http2来支持NPN和APLN。

ALPN和NPN的主要区别在于谁持有会话协议的决定权，ALPN是由客户端给服务器发送一个协议优先级列表，由服务器选择一个合适的。而NPN则是客户端有最终决定权。


**5.4 http2 和 http://**

如前所述，对于HTTP1.1来说，升级到http2的方式就是给服务器发送一个带“升级”头部的报文。如果服务器支持http2，它将回复“101 切换”状态码并从此在本连接上使用http2。显然这个升级流程会带来一个完整的往返时延开销，但好处是http2连接相比HTTP1可以被更大限度地重用和保持。

虽然有些浏览器厂商的发言人宣称他们不会实现这种http2会话方式，但IE团队已公开肯定会，与此同时，curl已经支持该方式。
